# ECサイト風ポートフォリオ

## 基本情報
|key|value|
|----|----|
|サイト情報|GoodGoodsOnline|
|URL|http://goodgoods-online.site/order/|
|使用言語|python3.7(Django3), HTML, CSS, JavaScript(jQuery)|
|DB|MySQL5.7|
|コンテナ|Docker|
|使用AWSサービス|EC2, Route53, SES|
|その他ツール|git, BootstrapStudio, お名前ドットコム(ドメイン取得)|

## 概要
- テーマとして、不特定多数のユーザーが自サイトへアクセスし、管理者が予め用意した商品を購入するためのECサービスをイメージして制作しています。
- 設定する商品に対して、基本的なCRUD(登録,参照,変更,削除)の機能を備えておりますが、こちらはDjango(pythonで実装されているwebアプリフレームワーク)で予め用意されているものを活用しています。
- 画面遷移は全4ページ用意しており、それぞれ商品一覧ページ, お客様情報入力ページ, 商品情報・お客様情報確認ページ, ご購入完了ページの順でフローが進んでいき、最後に購入完了メールが送信されフロー終了となります。
- 本Webサービスはあくまでポートフォリオとして用意されたものであるため、実際に商品の購入が行えるものではありませんのでご注意ください。


## バックエンド
- メインの業務で扱っている言語はPerlですが、Webフレームワークを自社オリジナルの物を使用しているため個人的な制作物には使用できません。
そのため、少しでも知見のある言語として独学中であったPythonを採用し、Webフレームワークとしては制作において必要な一通りの機能が揃っているDjangoを採用しています。
- DBは普段から扱いなれているMySQLを採用しています。リレーショナルデータベースの特徴(1対多の紐づけ)を生かして、今回は購入情報に対して購入商品を多数紐づけるような構造になっています。
- 購入完了画面でメール送信処理がありますが、こちらはAWSのSESサービスを活用し送信されるようになっております。(現在sandboxモードになっているため、私宛にしか届きません。)


## フロントエンド
- HTML, CSS, JSの3つを使用しており、JSライブラリとしてはjQueryを使用しています。レスポンシブ未対応のため、PC環境で閲覧されることを想定しております。(スマホ環境はデザイン崩れます...)
- デザインについては専門外であるため、無難なデザインテンプレートが用意できそのままHTMLとして出力できるツールとしてBootstrapStudioを採用し、制作にあたる時間短縮を図りました。


## 開発環境について
- 主にWindows環境でローカル開発を行っておりますが、Mac環境も個人として持っているためどちらの環境でも開発可能な環境を用意する必要がありました。そのためOS・pythonバージョン等を纏めて管理することが可能かつ、本番環境へのデプロイも時間短縮を図るためDocker技術を採用しました。


## 本番環境について
- Amazon社の仮想サーバー提供サービスであるEC2上へWebサービスコンテンツを設置しております。
- ドメインについてはお名前ドットコムで安価なものを購入し、DNS設定(ドメインとEC2のIPアドレスとの紐づけを行うための設定)をRoute53で行っております。


## 開発にあたってのポイント
- 制作にあたり、まず自社で扱っているフレームワークが使えない点と開発に掛ける時間が少ない事を念頭に置きつつ、自分が発揮できるバリューを最大限にアピールする必要がありました。
- 製作期間としては8日程度。通常勤務もあるため実開発時間としては平日1~2時間,休日4時間の計20時間程度で制作しています。
- 本来であればログイン/マイページ機能, 購入商品参照機能, キャンセル機能, 管理画面機能等、実際にECサイトとして運用するために必要な機能は多数ありますが今回は制作期間も短いため省略しております。
- 業務上でPythonは扱うことが無いため、こうして普段使わない言語でしっかりしたサービスを構築するのは初めてではありましたが、持ち前の独学力と短時間でのフレームワークの情報キャッチアップでサービスを公開することが出来ました。
- Dockerコンテナ技術についても業務上扱いませんが、普段からの技術記事やブログから得た知見として今後必要になってくるであろう技術としては着目しておりました。普段からの情報収集と、気になった技術は少しでもいいから触ってみて経験を得る習慣が、
今回こうしてスムーズに実装できた結果に繋がったと感じています。
